# 拨云见日
### 1. ARM多核处理器
### 2. 异常
### 3. 调度与实时性
### 4. Signal
### 5. 进程与进程内存
### 6. 缺页请页与内存Shrink
### 7. 块设备
### 8. VFS
### 9. EXT4文件系统
### 10. RCU
### 11. MMC Driver
### 12. 内核配置系统及内核调试
### 13. 内存
### 14. 进程与线程
### 15. Bionic的动态加载机制
### 16. Android系统初始
### 17. Interpreter与JIT
### 18. Binder
### 19. Class
### 20. Android应用框架
### 21. Android UI体系
### 22. ADB
### 23. Android浏览器的Webkit分析

# 深入解析Android 5.0系统
### 1. 建立Android系统开发环境
### 2. Android的编译环境-Build系统
### 3. 连接Android和Linux内核的桥梁-Android的Bionic
### 4. 进程间通信-Android的Binder
### 5. 连接Java和C/C++层的关键-Android的JNI
### 6. Android的同步和消息机制
### 7. 第一个用户进程-Android的Init进程
### 8. 支撑Android世界的一极-Zygote进程
### 9. 精确地控制资源的使用-Android的资源管理
### 10. Android系统的核心之一-SystemServer进程
### 11. APK包的安装、卸载和优化
### 12. Android的组件管理
### 13. Android的多用户模式
### 14. Android的图形显示系统
### 15. Android的窗口系统
### 16. Android的输入管理
### 17. Android的电源管理
### 18. Android的存储系统
### 19. Android的网络管理框架
### 20. Android的音频系统
### 21. 让应用更安全-Android的SELinux模块
### 22. Dalvik和ART虚拟机
### 23. 系统升级模块-Android的Recovery模块
### 24. Android的调试方法

# 深入解析Android虚拟机
### 1. Android系统介绍
### 2. Android系统的结构
### 3. 虚拟机概述
### 4. 编译和调试
### 5. Dalvik虚拟机的运作流程
### 6. Dex的优化和安全管理
### 7. 生命周期管理
### 8. 内存分配策略
### 9. 垃圾收集
### 10. 线程管理
### 11. JNI接口
### 12. JIT编译
### 13. 异常管理

# 深入理解Android卷一
### 1. 阅读前的准备工作
 - 系统架构
 - 搭建开发环境，下载和编译源码
### 2. 深入理解JNI
### 3. 深入理解init
### 4. 深入理解zygote
### 5. 深入理解常见类
### 6. 深入理解Binder
### 7. 深入理解Audio系统
### 8. 深入理解Surface系统
### 9. 深入理解Vold和Rild
### 10. 深入理解MediaScanner

# 深入理解Android卷二
### 1. 搭建Android源码工作环境
 - Android系统架构
 - 搭建开发环境，下载编译源码
### 2. 深入理解Java Binder和MessageQueue
### 3. 深入理解SystemServer
### 4. 深入理解PackageManagerService
 - APK Installation分析
### 5. 深入理解PowerManagerService
 - WakeLock分析
### 6. 深入理解ActivityManagerService
 - startActivity分析
 - Broadcast和BroadcastReceiver分析
 - startService之按图索骥
 - AMS中的进程管理
 - App的Crash处理
### 7. 深入理解ContentProvider
 - MediaProvider的启动及创建
 - SQLite创建数据库分析
 - Cursor的query函数的实现分析
 - Cursor的close函数实现分析
 - ContentResolver openAssetFileDescriptor函数分析
### 8. 深入理解ContentService和AccountManagerService
 - 数据更新通知机制分析，contentResolver原理

# 深入理解Android卷三
### 1. 开发环境部署
 - Android源码的导入和调试
### 2. 深入理解Java Binder和MessageQueue
### 3. 深入理解AudioService
### 4. 深入理解WindowManagerService
### 5. 深入理解Android输入系统
### 6. 深入理解控件系统
### 7. 深入理解System UI
### 8. 深入理解Android壁纸

# 深入理解Android内核设计思想
### 1. Android系统简介
### 2. Android源码下载及编译
### 3. Android编译系统
### 4. 操作系统基础
### 5. Android进程/线程管理
### 6. 进程间通信-Binder
### 7. Android启动过程简析
### 8. AMS
 - ActivityStack
 - startActivity流程
### 9. GUI系统之SurfaceFlinger
### 10. GUI系统之WMS
### 11. GUI系统之VIEW
### 12. InputManagerService与输入事件
### 13. 音频系统
### 14. Intent的匹配规则
### 15. APK资源适配
### 16. Android字符编码格式
### 17. Android和OpenGL ES
### 18. SystemUI，壁纸
### 19. Widget机制
### 20. Android应用程序的编译和打包
### 21. 软件版本管理
### 22. 系统调试辅助工具

# Android的设计与实现
### 1. Android体系结构及源码
 - Android体系结构
 - Android源码的下载和编译
### 2. 框架基础JNI
### 3. Android启动过程的底层实现
### 4. Android启动过程的上层实现
### 5. Binder在Native框架层的实现
### 6. Binder在Java框架层的实现
### 7. 线程消息通信与异步处理
### 8. PackageManager的机制与实现
### 9. APK的安装过程
### 10. ActivityManager的机制与实现
### 11. Activity的启动和调度
### 12. ActivityManager的进程管理
 - OOM adj
 - Low Memory Killer

# Android技术内幕
### 1. 准备工作
 - Android系统架构
 - Android的初始化流程
 - Android源码下载和编译
 - 源码开发环境搭建
### 2. Android的内核机制和结构剖析
### 3. Android的IPC机制-Binder
### 4. 电源管理
### 5. 驱动的工作原理及实现机制
 - 显示驱动FrameBuffer
 - Event输入设备驱动
 - 蓝牙驱动
 - WIFI驱动
### 6. 原生库的原理及实现
 - Bionic
 - WebKit, 多媒体，SQLite
 - Skia, OpenGL, OpenSSL, FreeType
 - AudioFlinger, SurfaceFlinger
### 7. 硬件抽象层的原理与实现
 - HAL的实现原理
 - Camera架构与实现
 - Audio的实现
 - RIL实现
 - Sensor实现
 - WIFI实现
 - 蓝牙实现
 - GPS实现
 - Power实现
### 8. Dalvik虚拟机的架构

# Android框架揭秘
### 1. Android Framework概要
 - Android源码组成
 - Android启动过程
### 2. 搭建Android开发环境
 - 源码的下载，编译，调试
### 3. init进程
 - 进程的终于与重启
### 4. JNI与NDK
### 5. Zygote
### 6. Android服务概要
 - SystemServer
 - Android系统服务
### 7. Android Binder IPC
### 8. Android Service Framework
 - ServiceManager
 - 设计自定义系统服务
### 9. Native系统服务
 - 相机服务原理
### 10. Java服务框架
 - Binder/BinderProxy
 - Java系统服务的实现
 - Java ServiceManager
 - AIDL原理
### 11. Java系统服务运行分析
 - AMS原理

# Android系统源代码情景分析
### 1. 初始Android系统
 - 下载，编译和运行Android源码
### 2. 硬件抽象层
### 3. 智能指针
### 4. Logger日志系统
### 5. Binder进程间通信系统
### 6. Ashmem匿名共享内存
### 7. Activity组件的启动过程
### 8. Service组件的启动过程
### 9. Android广播机制
### 10. ContentProvider实现原理
### 11. Zygote和System进程启动
### 12. 应用程序进程启动
### 13. 应用程序的消息处理机制
### 14. 应用程序的键盘消息处理机制
### 15. Android应用程序线程的消息循环模型
### 16. Android应用程序的安装和显示过程

# Android源码分析实录
### 1. 走进Android世界，架构
### 2. HAL详解
### 3. 分析JNI层
### 4. Android内存系统分析
 - 进程间通信IPC
 - Ashmem
 - MemoryHeapBase
 - 智能指针
### 5. 虚拟机原理
 - Dalvik原理，创建和初始化
 - Zygote启动
 - SystemServer启动
### 6. IPC通信机制详解
### 7. Zygote, System和应用进程
 - Zygote启动
 - SystemServer启动
 - 应用进程启动
### 8. Activity组件
### 9. ContentProvider
### 10. 广播详解
### 11. 多媒体系统详解
 - OpenCore
### 12. 电源管理系统详解
### 13. 输入系统驱动
### 14. 蓝牙系统详解
### 15. 网络系统详解
 - WebKit
 - WebView
 - WIFI
