# 课程概述

这个课程呢跟一般的书或者资料是不一样的，因为我们讲framework完全是用于面试，面试的时候不会跟你抠代码细节，更多的是考察你的技术深度怎么样，你的知识体系是否足够系统化。每道题都有特定的考点，不需要你面面俱到，你要真正搞清楚那些原理是非常费时间的，而且很可能也只是一知半解，
只要上了这门课程，你一定会事半功倍，

### 了解framework的必要性
对于一名出色的应用程序员而言，了解framework底层框架是如何实现是有必要的，虽然理解系统运行原理对于应用开发者来说不是必须的，但在很多情况下却可以极大地提高程序员分析问题的能力，也可能在产品性能优化方面产生积极的作用。

有必要学习Android的整体架构，包括它的设计思想和各个核心模块，有了这些知识储备，你再去看实际的项目，就能更清楚地理解为什么要这么设计，即使在开发中遇到难题，也可以凭借对Android的了解，尽快找出哪些模块和设计能够帮助解决该问题，更重要的是，只有对android的设计和功能有了深入和全面的理解，才能够设计出更加卓越的产品架构，而不再是照葫芦画瓢式的开发。

### 课程是基于Android 6.0的源码


### 课程内容
围绕Android Framework来展开，主要讲一些跟我们平时Android应用层开发相关的，通用的内容，此外面试中常问到的内容来讲，这样一方面加深我们对系统底层的理解，也能在面试中游刃有余。我们主要是围绕面试，针对高级Android应用开发的面试，而不是Android Rom工程师的面试，所以呢我们重点关注大致流程和主要原理，而非细节。

Android Framework在我看来主要有这么几块，
系统服务，AMS, WMS, PMS, Zygote, SystemServer
四大组件，Activity, Service, 广播，Provider
消息通信，Binder, Handler, Ashmem
UI体系，Surface, View, Window, 事件

系统服务单独拿出来讲没太大意义，我打算重点讲系统服务是怎么提供服务的，怎么和应用程序交互的，比如怎么启动应用程序的，怎么启动进程的，由这些应用层面的问题，一步步引申到底层的原理，让我们更加容易理解整个来龙去脉。如果孤立地讲系统服务，会让大家似懂非懂，难以整个串起来。

比如通过讲解点击图标到应用启动这个过程，就涉及到Zygote, AMS, WMS等系统服务之间的各类交互。


### 课程讲法
以面试题的形式展开
由浅入深，层层递进
适当地展开，因为framework涉及的系统底层原理太多了，我们是做应用层的，除非工作中涉及到了，不然平时了解那些费时费力，过不了多久就忘了。就像我写的一些博客，过半年你再问我，我也记不起来了。我们只要知道一个大概的流程和思路就可以了。我不会为了底层而底层，为了深入而深入。面试要答到点子上，而不是有一味的深入。

市面上讲framework源码的书，一方面大段的代码细节，对我们搞应用开发的人来说没必要，反而浪费我们很多时间，还不容易看懂。其实我们只要知道原理就好了，遇到具体问题的时候再具体分析。此外，面试的时候面试官可能会问哪些点，这些书里可不会提到。

### 面试要点
Android Framework层
大部分人或多或少都了解一点，但是了解归了解，和真正在面试中拿到高分是两回事
面试的时候考察的是你对Framework层理解得有多深入，有多系统，当然，不是说越底层越好，太底层的东西一方面我们用不着，面试高级android归根到底招你过去是为了解决问题的，比如有个很棘手的bug，别人搞不定，你因为很熟framework，你搞定了。或者一个系统设计问题，别人没思路，但是因为你熟悉framework，从里面得到了一些灵感，你设计出来了。底层的东西我们大部分是用不着的，不过不排除有些bug会涉及到很底层，但是没关系，遇到问题的时候再一层层去调试，去挖到底层就好了，大部分时候我们需要在尽可能短的时间内找到解决问题的方向，这时候对framework层的宏观了解和把握就非常重要了。因此我们去了解framework层，重点在把握其整体流程，而非代码细节。而且不能孤立地去看各模块，而是联合起来看问题，揣摩其背后的设计思路，为什么要设计这么个东西，为什么要这么设计，如果是我来设计，我会怎么做。

其实有些时候面试官也不一定对这块非常懂，或者曾经研究过，有点印象。因为能问到framework层的面试官通常级别也不低，他们平时也是很忙，如果不是为了找工作，估计也不怎么看framework，所以你发现没有，一般问framework的都很少会刨根问底，以我这些年的面试经验来说是这样的，但是这并不代表你瞎说能糊弄到他们，相反，他们经验是非常丰富的，你说的对不对他们还是心里有数的。
